---
draft: false
comments: true
date: 2024-03-31
---
# رشد

امروز متنی رو میخوندم که لزوما افزایش سن به معنی بالا رفتن دانش و تجربه و فلان و بهمان نیست. باید براش بگا بری. دقیق‌تر بخوام بنویسم، <!-- more --> اینه «دور و برتونو که میبینین، اینو در می یابین، که اولا، پیشرفت خودتون به صورت پیشفرض اتفاق نمیافته (منظورم اینه که پیشرفت کردن، حاصل یه سری پروسه اگاهانه است، یه سری بگا رفتنا، یه سری غم کشیدنا، یه سری فکر کردنا، یه سری وا ندادنا، اینجوری نیس که زمان بگذره و تو "بزرگ" بشی، نه نمیشی». این متن از یک کانال پرایوت تو تلگرام بود. بهش که فکر میکنم. درست میگه. حداقل با شرایطی که برای من پیش اومد و تجربه‌اش کردم، درست میگه. <br/>
پارسال و سال قبل‌تر و شاید هم کمی از سال قبل‌ترش (اصولا الان تفکر کسشرانه‌ای دارم که دوران اوج من دوره‌ای بود که دانشجوی لیسانس بودم و بعد از اون رو به افول نهادم) کلا شل کردم. از بیرون که یکی من رو نگاه میکنه توی این سال‌ها شاید شاید بگه که نه این بابا شل نکرده و داره ارشد میخونه، رنکه، کون خودش رو پاره میکنه برای کلاس‌هایی که TAشه، ولی خب دیدگاهه از بیرونه و هر کی میتونه جاج کنه و نظر بده، ما بر کسی خرده‌ای نمیگیریم.  ولی من به عنوان کسی که توی این شرایطه داره میگه وا داده.<br/>
در میانه‌ی، نه تقریبا میانه‌ی دهه‌ی سوم زندگی فعالیت قابل افتخاری از بُعد شخصیتی برای خودش نمیتونه متصور باشه. زمان خیلی حسرت برانگیز شده برام. به زمان رفته فکر میکنم و غافلم از زمانی که میخواد بیاد و باقی مونده. از اونورم که انسان اگر کلا شل کنه هم که درجا میزنه سرجای خودش. کلا امروز رو مود شر و ور نوشتنم. بذار رو همین موده بنویسم و خودم رو خالی کنم. سخت شده برام همه‌ی اون کارهایی که انجام میدادم، از نظر تکنیکالی و فنی منظورمه.<br/>
حالا اینا رو ول کنم، امسال (در ۱۲ روز گذشته منظورمه) یه حرکتی زدم. رفتم دایرکت یک پسری که توی توییتر فالوم میکرد و تبریک سال نو نوشتم. پسره پا داد و مکالمه شروع شد. هیجان داشتم، اعتماد به خودم پیدا کرده بودم که اگر بخوام میتونم از این دست ارتباط‌ها رو هم برقرار کنم. سوال‌ها از جانب اون بود و پاسخ‌ها برای من. فاصله‌ی بین جواب دادن‌ها هم طولانی تقریبا. شاید تقریبا سه روز طول کشید تا یک مکالمه‌ای که در حالت حضوری یه ربع طول میکشه، رد و بدل شه. یک شب دیگه برای من یک توییتی فرستاد که نظرت چیه. صحبت‌ها دوباره شروع شد و از اون‌جایی که آخر شب بود، هر دو هم در تعطیلات و بیکار، یک ساعتی حرف زدیم. همین یک ساعت چت برایم کافی بود که بفهمم این آدم، آدم من نیست. نقطه‌ی ترن‌آف قصه به صورت خلاصه مسخره کردن یک شخص غایب بود برای بالا بردن خود اون آدم. واقعا رفتار تخمی و زشتی بود. ادامه‌ی ماجرا رو بخوام بنویسم، ادامه‌ای نداره البته ولی بعد از اینکه گفت بریم بیرون و نه نوشتنم، حتی پیغام آخری من رو هم، که نه بود رو  سین نزد :))) <br/> 
از بعد از این ماجرا هر توییتی یا کسی رو ببینم به این فکر میافتم که کمی خودم رو از اون پوسته‌ی سخت بیارم بیرون و شروع کنم به ارتباط گرفتن با آدم‌های جدید. اگر یکبار تونستم، بنابراین یکبار دیگه هم میتونم.
